# embedding_cosinesimilarity_test
RAGの実験のために、ベクトル化とコサイン類似度のテストをします。<br>

サンプルの文書をベクトル化し、コサイン類似度を計算するということをテストしました。<br>
pythonの環境を使っています。EmbeddingのモデルはAzure OpenAI Serviceのtext-embedding-3-largeとtext-embedding-3-smallです。<br>
PythonのOpenAIのAPIを使うためのライブラリが、新しくなっており、関数や引数の名前で少し苦労としたので、メモを残します。<br>
openaiのライブラリはVersion: 1.70.0です。

## 0.環境設定
私は仮想環境を使います。仮想環境を使わない方は1.をご覧ください。<br>
新しい環境を構築。
```bash
python -m venv <新しい仮想環境ディレクトリ>
```
仮想環境有効化。
```
source bin/activate
```

### 1.必要なモジュールをインストール
openaiのモジュールをインストール。<br>
類似度計算でcosinやベクトルの内積を計算するのでnumpyも必要。
```bash
pip install openai numpy
```

## 2.プロンプトの選定
プロンプトと、類似度を計算する文書を2つ用意しました。

|種類|内容|
|:--|:---|
|プロンプト|SharePoint Onlineの検索の事例を探してください|
|候補1|また、クラウドストレージ（SharePoint Online）標準の検索機能では、全文検索や横断検索など、求めている十分な検索が行えなかったこともあり、それらを解決する精度の高い検索システムを探す必要がありました。特に技術文書などの検索に重きを置いている、設計・施工部門からの要望もあり、課題解決のためのツールの検討を開始しました。1.取り組みの背景 - Neuron ES 導入後の評価 - ”仕事のテンポを止めない” 検索ストレスが低減し、業務効率UP！ ◆ クラウドストレージへの移行に伴いデータの所 在が分散したが、検索システムによってそれを意識することなく欲しい情報に辿り着けている◆ 自社システムとのAPI連携により、従業員に新た な利用価値創出 導入事例：大和ハウス工業株式会社SharePoint Onlineの検索性向上にNeuron ESを導入。さらに既存の業務システムとのAPI連携によって、新たな利用価値を創出。大和ハウス工業株式会社|
|候補2|特に、現在はクラウドストレージへの移行期であるため、従業員が新旧どちらのストレージにファイルが保存されてるかを意識する必要もなく、しかもスピーディに目的のファイルを見つけられるようになったため、以前と比べて利便性自体も高くなったと感じています。また、SharePoint Online標準の検索では精度が不十分であった全文検索にも対応したので、社内規定やマニュア ル、申請書といった書類を検索するのにも役立っています。全文検索：ファイル内のすべての文章を対象とする検索のこと社内業務システムともAPI連携を行い 検索を軸とした新たな可能性や価値を創出今回の導入では、SharePoint Online上の検索性能を単に向上させただけでなく、従業員への通達（連絡）に利用する社内業務システムを刷新する際に「Neuron Enterprise Search」を検索エンジンとして組み込みました。これによって検索精度が向上しただけではなく、添付ファイルの全文検索も可能となりました。こうしたAPI連携の機能が提供されていることで、検索を軸とした新たな可能性や価値の創出ができるのも面白いと感じています|

## 3. Azure OpenAI ServiceでAPIを用意
Azur PortalからAzure AI Foundryを開き、text-embedding-3-largeとtext-embedding-3-smallをデプロイします。<br>
uri、キーなどを使います。

## 4.サンプルプログラムの作成

